يبدأ الفيلم بمعهد معزول حيث يتم أخذ السجناء للعلاج النفسي في كل مرة يتم إيقاظهم من نومهم الدكتور ديفيد أحد المعالجين الرئيسيين في المنشأة
يتحدث مع سجين تم إخراجه للتو من النوم، ويعرض مقطع فيديو لابنته يعبر عن مدى الدمار الذي أصابها بعد أن قتل والدتها، وقد دمر السجين على يد السجين
فيديو ويستمر في إخبار الطبيب بأنه متهم زوراً بارتكاب الجريمة وأنه لم يقتل زوجته بالفعل. يعترف ديفيد بادعاء الرجل بأنه تعامل مع الموقف بشكل احترافي للغاية بعد ذلك
جلستهم أعاد السجناء النوم في غرفة صغيرة مملوءة بالماء بينما كان داود يشرف على العملية الرجل الذي يعتني بالأجساد النائمة ويدعى فالي يخبر أحدهم أن
  يمكنه معرفة ما فعله السجين بمجرد النظر إلى وجوههم والتخمين أن الرجل الذي كانوا ينامون فيه كان متورطًا في جريمة عاطفية عندما ألقى ديفيد نكتة عن الرجل
أخذ وظيفته، يوضح القائم بأعماله أنه كان داخل السيارة، يتبع ديفيد السيارة إلى قصر ضخم حيث تم إلقاء حفل ويتسلل إلى الداخل كما يراه وبريا الذي هو الآن
الطبيب الشهير ويواجهه بأخذه جانبًا ويعترف حقيقي بأنه هو من قتل هؤلاء السجناء لكن ديفيد حكم عليهم بالإعدام بفتح ملفات قديمة وأخذ أندريا كرهينة
  يسحبه أمام الرئيس كوستا ويطالب بإعادة الكمان إليه ويحاول الكشف عن كيف أن النوم الزائد يجعل الشخص يفقد هويته بسبب الحجج التي تجعل الشوارع أكثر أمانًا.
للجميع من الغرفة الأخرى تم إحضار فيولا إلى الغرفة بواسطة ضابط شرطة قام بتسليمها ديفيد ويبتسم الرئيس المتعجرف ويخبره أن يستمتع بحياته الجديدة ويشير ديفيد الغاضب إلى أنه سيذهب إلى
كوستا لكن فيولا أوقفته وطلبت منه أن يأخذها إلى المنزل بدلاً من ذلك وهو في طريقه للخروج، فهو يعاني من هلوسة زوجته المتوفاة ثم يتحول كل شيء إلى سطوع المشهد ثم يتغير ونرى ديفيد لا يزال في المنشأة
يتم فحصه من قبل الطبيب وهو يتذكر كل ما أخبرها به أنه بريء ولديه الأدلة التي تثبت ذلك مخبأة في قبعة الجيوب الأنفية مدركة ارتباكه وتخبره أن الأدلة تراكمت
كان الأمر مرهقًا عليه ولم يكن هناك ما يمكنه فعله لتهدئته، وأوضحت أنه قضى فترة طويلة من العقوبة وأنه كان في حالة نوم شديد لمدة 35 عامًا بمناسبة عيد ميلاده الثمانين.
أعطاه الطبيب مرآة حتى يتمكن من النظر إلى نفسه وصدم لرؤية وجهه المسن بشكل لا يصدق وأخبرته أيضًا أنه سينهي عقوبته في غضون عام وسيكون رجلاً حراً بعد إعادته.
لتنام تتفحص متعلقات ديفيد وتجد بطاقة الذاكرة مخبأة في قبعته، ونظرة الصدمة ترتسم على وجهها وهي تتأمل الحقيقة وكلماته، وتأخذنا الكاميرا عبر وحدة التخزين حيث
100 على الآلاف من مجرمي الإسكان كانوا يحلمون جميعًا بشيء قيل لهم أن الكاميرا توقفت أمام غرفة ديفيد مع التركيز على الوجه المنكمش الذي كان
فرط النوم لمدة 35 عامًا داخل رأس ديفيد، يحلم أنه ذهب للركض كما اعتاد دائمًا، ثم يعود إلى المنزل ليجد فيولا التي تخبره أنه استغرق عمره كله للوصول إلى هناك ويبتسم بمحبة.
يخبرها ديفيد أنه موجود هناك الآن وينتهي الفيلم. يخبره ديفيد أنه كان يجعله يبدو وكأنه كاهن، وهو ما يوافق عليه الرجل مشيرًا إلى أن السجناء يعترفون له بإحساسهم.
وكان يرسلهم لتلقي الكفارة بعد طرد الكبسولة. يعود ديفيد إلى المنزل ويتخلص من إرهاق اليوم عندما يخرج من الحمام وكانت صديقته فيولا تعزف على البيانو الصغير
  أثناء جلوسه على سريرهم بعد أن يقدر السلام الذي كتبت فيه القبلة ويسقط على السرير عندما يستيقظ ديفيد يجد فيولا تنظر إلى الصورة التي أخفاها داخل كتابه ومعها
نظرة مؤلمة على وجهها تسأله إذا كان هذا هو حبيبته السابقة عندما ترى أنه أزعجها يعتذر ديفيد ويخبرها أنه لم يقصد التعبير عن حبه لها أثناء تحدثهما يتلقى مكالمة من فالي الذي سأله لينزل إلى الغرفة المشتركة على الفور عندما يصل إلى هناك يقدمه فيولي إلى أندريا الذي يعتذر عن استدعائه واندفع ويقال لديفيد أن أندريكوم سيتولى منصبه في غضون شهر وخرج مبكرًا لمراقبته أثناء العمل لاحقًا يتحدث ديفيد إلى رئيس المنشأة ويعرب عن دهشته من الأخبار التي تفيد بأنه سيتم استبداله، وأوضحت أنه عمل هناك أكثر من أي شخص آخر وشعرت أنه من المهم الحفاظ على حالته العقلية لأنها قد تضر بصحته. إذا سمحوا له بمواصلة استيعاب الكثير من الألم كل يوم وفي اليوم التالي أندريا جونز ديفيد وجلساته ويبدأ في طرح الأسئلة حول العمل عندما يسأل عن الصور المعروضة على الشاشة الكبيرة يشرح ديف أنها كانت صور
تم اختياره من قبل السجناء بحيث يبقيهم على الأرض، السجين الذي تم استيقاظه كان امرأة حُكم عليها بالنوم لمدة 9 سنوات بلطف، ويذكر المرأة بجريمة يخبرها أنها قتلت طفلين صغيرين عن طريق الخطأ أثناء القيادة على الأسفلت الرطب. مع وجود عدد قليل من المشروبات في نظامها، تصاب المرأة بالصدمة، عندما تتذكر ما فعلته، لكنها تمكنت من الهدوء بسرعة بعد العمل. يأخذ ديفيد كل شيء لتناول العشاء ويخبرها عن فيولا التي تعرض على منزلها إقامة مؤقتة حتى يتمكن من استئجار منزل. يوافق وفي اليوم التالي يعود ديفيد من وظيفته ويذهب إلى مكتبه ليجد أندريا التي تخبره أن أحد السجناء قد مر بحالة صحوة طارئة، يقوم بملفه الفارغ عندما يمر به، يدرك ديفيد أن أندريا كانت على حق وأنه لم يكن هناك في الواقع أي شيء. سجل الرجل في نظامهم أثناء بحثهم حول السجين المتعجرف يخاطب ديفيد ويخبره أنه يعرف من هو ولماذا كان هناك ولكنه غير راغب في مشاركة المعلومات على الرغم من أنه يريد إعادته إلى النوم. تقول أندريا ذلك لا يمكنهم ذلك حتى يقومون بإجراء الاختبارات اللازمة لإخبار أندريا بمراقبة السجين ديفيد يتوجه إلى المنطقة حيث يترك السجناء متعلقاتهم الشخصية ويحاول فتح الخزانة لكن بطاقته الرئيسية ترفض العمل فجأة يسمع الإنذار صاخب ويتوجه إلى الحجرة ويظهر ضوءًا أحمر يجد أندريا واقفًا أمامه بعد توبيخ أندريا لتركها السجين بمفرده ديفيد يصلح مشكلة الأكسجين في كليهما حتى يتم حل الأمور عندما يصلون إلى مكتب ديفيد يجدون فيولا للعناية السجين الذي يتظاهر بأنه مصاب عندما حاول التحقق من قبضة الرجل، ذهب السجين وأطلق النار عليه في صدره ثم أخذ فيولا رهينة مع توجيه البندقية مباشرة إلى رأسها وأجبر ديفيد على السعال على الكرسي بمجرد أن يعزف على الكمان، يبدأ السجين في تقبيل ديفيد المربك بشكل غير متوقع، يبدأ السجين في اختناق الكمان ويمسكه بشدة من رقبتها ويتمكن ديفيد من تحرير يده ويطعن السجين في رقبته على الفور مما يؤدي إلى مقتله ثم يستيقظ ويجد ديفيد نفسه على كرسيين مألوفين، يحلق شعره وتسأله ابنته الدكتورة عما إذا كان يتذكر أي شيء، فيخبرها أنه يعلم أنه كان في السجن لقتله سجينًا وينظر إلى صورة الكمان التي اختارها، وتسأله إذا كان يتذكر كيف. التقوا بديفيد يعودون بالذاكرة إلى المرة الأولى التي التقى فيها بفيولا ومكتبه، ما كان ابنها بعد أن جاءوا لترك رسالة لوالدها الذي كان في السجن، اكتشف ديفيد أن فيولا لم تكن مضطرة للحضور لكن ابنها أصر و اكتشف ديفيد لاحقًا أن زوج فياليس كارلو كان بالفعل في ويلز والذي سيقتل المرأة التي كان على علاقة بها بعد فترة قصيرة، ذهب ديفيد للبحث عنها واكتشف أنها تلعب في سلسلة رباعية بعد حضور العرض في إحدى الليالي و في انتظار خروجها يتحدث معها ويثني عليها على قدراتها بعد أن يسألها عن ابنها ويعرض عليها شراء المشروبات في الحانة ويخبره أنها لم تخرج كثيرًا مؤخرًا كما سألته إذا كان يريد ذلك لتأتي إلى منزلها لتناول كأس من النبيذ وينتهي الأمر بالاثنين بالنوم معًا عندما يشرح ديفيد كيف قتل زوج العنف، يصححه الطبيب ويخبره بالقصة الحقيقية بعد أن تواعدت في الكمان لمدة 11 شهرًا التقت برجل. الذي أخبرها أنه يعرف زوجها جيدًا موضحًا أن جميع الأدلة عليه تم زرعها بالفعل، تتوسل إلى ديفيد لفحص الملفات لإثبات براءته لكنه رفض على ما يبدو بعد حذف ديفيد على خطافات خزان الأكسجين حتى يختنق الموت معتقدًا أن سوف تنساه فيولا في الوقت الذي يتذكر فيه ديفيد أن تصرفه لم يتسبب في وفاة كارلو فحسب، بل تسبب أيضًا في وفاة سجناء آخرين مثل الطبيب الذي أخبره أنه لا يزال أمامه 10 سنوات في عقوبته ولكن يمكنه أن يقضيها أثناء الإفراج المشروط وكان ديفيد قد نسيه قضى بالفعل 10 سنوات وقيل له الآن أنه مؤهل لبرنامج إعادة الإدماج، وتحذيره بأنه بحاجة إلى اتباع التعليمات حرفيًا، حيث حصل ديفيد على شقة، وأخبره أنه سيحتاج إلى مقابلة مجموعة دعم كل أسبوع، وكان انفجار لتسجيل الدخول كل يوم ولم يكن مسموحًا له بمغادرة المدينة، يمكن لضابط شرطة أن يأتي إلى منزله ويفتشه كلما احتاجوا إلى ذلك، وسيتم استدعاؤه إلى المنطقة في أي وقت وسيتعين عليه الحضور بعد أسابيع ديفيد بدأ العمل كموظف في أحد الفنادق في إحدى الليالي بينما كان عائداً إلى المنزل من العمل رأى ملصقًا للفيولا يشير إلى أنها لعبت في النادي بعد أن ذهب لرؤية ما فعله وأخبره أنه جعلها تمر بالعديد من الأمور سنوات مزعجة وطلبت منه ألا يظهر وجهه لها مرة أخرى أبدًا وتشعر بالخجل من مغادرة ديفيد ذات ليلة يأتي صديقه القديم لزيارته وبدا حزينًا جدًا من الحالة التي كان عليها عندما أعطاه طلقة مدفعيته يوضح أن هناك الكثير هناك يتطلع إلى إيذائه ويطلب منه أن يأخذ البندقية حتى يتمكن من حماية نفسه بعد بضعة أيام يجد ديفيد صورة لنافورة متبقية في منزله ويذهب للتحقيق بينما كان ينظر حوله يرى زوج آنا سجينًا ومريضًا من المفترض أنه مات عندما قام ديفيد بفك الخطاف. الأكسجين من جانب زوج فياليس بعد التحدث إلى الزوج اكتشف أن آنا كانت تحقق في نظام السجن عندما كانت في السجن بالفعل وكانت تتعاون مع كارلو في الذهاب إلى منزل فيولا ويتوسل إليها للاستماع إليه وشرح النتائج التي توصل إليها و تأكد الآن من أنه تم الإيقاع بهم، فالرجل الذي اتصل بها بشأن براءة زوجها كان جزءًا من مجموعة الوزراء التي كانت مسؤولة عن خلق فرط النوم، وجد الاثنان الرجل أثناء خروجه من مكتبه واسألوه جميعًا عن الأبرياء الذين تم وضعهم في السجن ويؤكد شكوكهم بإخبار ديفيد أنه بريء أيضًا ثم يخبرهم ألا يأتوا للبحث عنه أبدًا لأنه قد يكون ذلك خطيرًا عليهم جميعًا كمان ديفيد يعيد إشعال حبهم بعد أن اكتشفوا الحقيقة و تعتذر فيولا عن توريطه في المقام الأول من خلال مطالبته بمساعدة زوجها في تلك الليلة، قضى الاثنان ليلة عاطفية معًا وأثناء عودته إلى سيارته وجد جهاز ذاكرة مخبأ داخل الحقيبة والذي استعاده بعد إطلاق سراحه. من السجن ويفتحه على هاتفه بالداخل يجد مقطع فيديو له وهو يتحدث إلى كارلو الذي يخبره أن النزلاء يتغذون على أحلام كاذبة أثناء نومهم ويشرح له أنه لم يقتل زوجته بالفعل كما يعتقد الجميع وأنه كان كذلك في الواقع فجأة سمع صراخًا ورأى رجلين يجران فيولا