منذ زمن طويل عندما كانت البشرية لا تزال في مهدها جاء الزوار من السماء الذين أطلق عليهم اسم أوزوريس، وقد قدمت هذه الآلهة للإنسانية هدايا لم يسبق للإنسان أن رأى مثلها من قبل، وكانت الهندسة المعمارية والثقافة الفلكية كلها جزءًا من أوزوريس هدية ولكن كلها جاء ذلك بثمن أراد أوزوريس الأرض لأنفسهم وللفرعون، جنبًا إلى جنب مع إله ضوء الشمس الخام، معارضة هذا التهديد للبشرية تمامًا كما كان الزوار على وشك استدعاء ملكهم ليأتي إلى الأرض والفرصة التي تنشأ كل 5000 عام عندما محاذاة النجوم والنظام الصحيح سرق الفرعون الضوء من أوزوريس وأعماهم بتألقه وتركهم حاضرين في زنزانة متاهة مخفية أسفل هرمه ولا يزال بعض البشر يؤمنون بطرق الزوار ويستعدون لعودتهم وكذلك فعلت الأميرة أمانبور الذي مات أثناء الولادة دون علم الفراعنة تم بناء بوابة في أعماق قبر ابنته أفضل المجموعة في حالة قرش بقلوب مثقلة تمكنوا من الهروب من براثن المخلوق رحلتهم المرهقة تقودهم إلى الباب الذي طال انتظاره ومع ذلك، تحطمت آمالهم سريعًا عندما أصدر هايدن، مدفوعًا بأجندته السرية، أمرًا مخيفًا، يأمر فيه ابنته التي هي المفتاح لفتح الألغاز التي تكمن خلف الباب للتقدم إلى الأمام، مما يشير إلى أنها ليست مجرد عنصر حيوي. من سعيهم ولكن أيضًا سليل الأميرة الميتة منذ فترة طويلة، وهي سلالة متشابكة مع أسرار الهرم القديمة، حيث أن المغامرة في عمق الهرم موقع مفجع، تنتظرهم مدينة قديمة مخبأة تحت السطح ولكن هناك يتحول بسرعة إلى الرعب أثناء قيامهم بذلك. شاهد مشهدًا تقشعر له الأبدان يتكشف أمام أعينهم، يأمر هايدن أتباعه برؤية ابنته ووضعها بالقوة على العرش مثل الكرسي الحجري، ويكشف هايدن ببرود عن الرمز عن طريق قطع معصميها كحافز لإحياء قوة DT المعروفة باسم أوزوريس الذي يواصل الاستهزاء به و إلقاء اللوم على رفض والدتها الامتثال لمطالبه كسبب لوفاتها المفاجئة. سارة التي وقعت في مأزق كوابيس تضطر إلى مواجهة الحقيقة المحزنة لمصير والدتها المأساوي مع وصول اللحظة المحورية وإدخال المفتاح لتنشيط النظام. استيقظ النائمون من حالة سباتهم والمحاولة اليائسة لحماية نفسها وأولئك الذين تهتم بهم سارة تغتنم الفرصة عندما قام دوج بتجميدها من قيودها مع موجة من التصميم، وسرعان ما استعادت مسدس الكلاب وأطلقت عدة طلقات على والدها ووالدها. الآن على ركبتيه يتسرب الدم من فمه ويتحمل عواقب أفعاله وسط هذا المشهد المأساوي، وقد تحققت رؤية كلير النبوية وهي تتصارع مع آثار التحول الصادم للأحداث والتحول المفاجئ والذروي للأحداث، حيث بدأت أسس الهرم ذاتها يرتعش بعنف مما يتسبب في انهيار هيكله، ويسقط الهرم الذي كان عظيمًا في السابق أمام قوى الطبيعة مما أدى إلى طمس المعدات القديمة ووضع نهاية مفاجئة لعهد الحراس المستيقظين وسط الفوضى والدمار. حررها من الحطام لضمان السلامة ويصبح احتضانهم رمزًا للاتصال العميق الذي تم تشكيله الآن بسبب كل الأشياء التي اختبروها معًا وبهذا يصل الفيلم إلى نهاية انتظار عودة أوزوريس عندما اصطفت النجوم مرة أخرى سيتم الترحيب بالزائرين مرة أخرى من قبل شخص من سلالة الأميرة، وقام الفرعون الذي لم يثق بابنته حتى في الموت بصنع مفتاح يسمى مفتاح السماء لقفل أي أسرار قد تخفيها عنه وتم إنشاء وصي لحماية القبر وهو تأكد من عدم إخبار أحد بأسرار بناة المقبرة حتى لا يتمكن أوزوريس من العودة مرة أخرى في الوقت الحاضر يصل عالم الآثار دوج متأخرًا في إشارة إلى مصر ويتعرض للتوبيخ من قبل زميله هيذر البروفيسور هايدن الرجل المسؤول عن الرحلة الاستكشافية كان يشرف العملية يخبر مساعده أن المصريين بنوا الأهرامات لتعكس ما رأوه في السماء وأنه في 7 أيام ستصطف النجوم تمامًا مثل الأهرامات بينما كان مشتتًا بمكالمة هاتفية يتسلل أحد العمال خلف السيارة ويسرق عصاه و10 مؤقتة لبنائها في موقع دوغان، أخبرني البروفيسور مانديلا عن بقايا البطة التي استعادها من المتحف أثناء مناقشة الحضارة المصرية المذهلة، لمس مانديلا الأثر وهو يراقب تفاصيله، وذكر دوغ أنه يعتقد أن شيئًا ما قد حدث في ذلك الوقت وكان على يقين من أنهم سيجدونه إذا أصروا، وبالبحث في مكان ما خارج مدينة القاهرة، وصل رجل إلى مجمع قديم للغاية وتوجه إلى مبنى مظلم وفي يده حقيبة قبل الدخول، وحصل على القصب من رجل محلي الذي لقد سرقها من هايدن داخل المبنى فوجد رجلاً جالساً على أقل بكثير من تدخين الغليون، يوضح الضيف بيتر سبب وصوله ولكن الرجل يخبره أن الأشخاص الآخرين كانوا على استعداد لدفع مبالغ كبيرة مقابل السلعة التي جاء لاقتنائها، ويعرب بيتر عن رغبته في دفع كل ما يتطلبه الأمر يذهب الرجلان إلى الغرفة الأخرى، الرجل الذي فتح الخزانة واستعاد شيئًا مغطى بقطعة قماش، ثم فتح مفتاح الجنة الذي كان يعتقد أنه ضاع مع مرور الوقت بمجرد حصوله على الكنز، أوقف بيتر الرجل في رقبته ومعه الكنز. سكين قابل للسحب مخبأ في القصب نجح في استعادة مفتاح بيتر يغادر وبعد ساعات قليلة يكره ويصل إلى المبنى ليحصل على المفتاح من الرجل المصري لكنه يجد جثته بدلاً من ذلك يتلقى مكالمة من بيتر الذي يتفاخر بما قاله كان قد فعل ذلك ثم يهدد بإعطاء ملكه للشرطة شهادته إذا لم يقابله لاحقًا ويأمل في تسليط الضوء على الموقف. يذهب هايدن إلى وسيط نفسي يؤكد أنه سينجح في مهمته لكنه يحجب المعلومات حول وفاته. في وقت لاحق، يذهب هايدن إلي بيتر الذي يهدد بتقديم الأدلة إلى الشرطة ما لم يوافق على اصطحابه إلى القبر دون أن يكون لديه خيار آخر، ويطلب هايدن من بيتر إحضار المفتاح في ملكه إلى المكتب في اليوم التالي ويعرض عليه اصطحابه إلى الداخل. يوافق القبر ويخبره أنه لن يحصل على حصته إلا بمجرد دخولهم المقبرة ويوافق الرجلان على العودة إلى قناة موقع التنقيب. يأخذ مانديلا إلى منزله قلقًا من أن الرجل كان يبدو ضعيفًا بعد منزل مانديلا ليجد الرجل العجوز يبحث. الأسوأ من ذلك أنه يدرك أنه ضعيف للغاية، يخبر مانديلا الشاب أنه سيتعين عليه الذهاب إلى حفل إزاحة الستار بدلاً منه على الرغم من أن دوغ يجادل بإخبار الرجل العجوز أنهم بحاجة إلى تأجيل الحدث. مانديلا وأكياسه يجب أن تكون في وقت محدد في اليوم التالي، أُجبر دوغ على الموافقة على مضض على إرسال هايدن رجاله لاصطحاب ابنته من المطار حتى تكون جزءًا من كشف النقاب. يلتقي دوغ بسارة وفي بهو الفندق ويشرح أن مانديلا لن يكون كذلك. تمكنت من الحضور بسبب نوبة قلبية أصيب بها مؤخرًا وأخبرتك أن الرجل العجوز طلب منه الذهاب بدلاً من ذلك غاضبًا مما سمعته وأخبرته أن مانديلا هو الشخص الوحيد لهذا المنصب وأرسلت دوج بعيدًا بعد بضع دقائق تحدثت إليه وافق والدها الذي نظر إلى لي على السماح له بالحضور لأنه كان يعمل بشكل وثيق مع مانديلا على مدار السنوات الأربع الماضية، واتصل به مرة أخرى. تعتذر سارة عن وقاحتها السابقة وتدعو إلى العودة، حيث يصل كلب واحد قدمه إلى هايدن وعدد قليل من المؤرخين الآخرين دائمًا لبدء القصة. الرحلة بمجرد وصول الجميع، تتوجه المجموعة إلى الهرم المكتشف حديثًا وتقرر التخييم حتى يتمكنوا من دخول المقبرة دون في تلك الليلة بينما كان دوج يشرب الشاي في العاشرة من عمره، انضمت إليه سارة وبدأوا في إجراء محادثة صادقة أخبرته بها أن والدتها ماتت قبل 10 سنوات عندما خرجت من المنزل لزيارة الأهرامات، وأوضحت أن الشرطة أخبرتهم أنها تعرضت للسرقة والقتل من أجل أموالها، لكن سارة واجهت صعوبة في تصديق ذلك، وأعرب دوغ عن خالص اعتذاره عنها الخسارة ويجلس الاثنان معًا بهدوء في صباح اليوم التالي كانت المجموعة مستعدة لبدء رحلتها الاستكشافية واضطرت إلى اختراق الجدار المغلق للوصول إلى المقبرة على بعد أمتار قليلة داخل الهرم، واجهت المجموعة عددًا كبيرًا من أعشاش الدبابير مما أجبرهم على ذلك. للتراجع وعلى الرغم من هروب الباقي يموت أحد الرجال الأقوياء من مئات الأشياء ويختار طريقة أخرى لتجنب فخ الدبور تصل المجموعة إلى غرفة بها تمثال صغير يجلس على حجر كبير ولسوء الحظ عندما يلمسها بيتر يتسبب في فتح الباب تقع على أحد الرجال المستأجرين الآخرين وتدرك أن الطرق الوحيدة للمرور عبر المجموعة تستمر بينما تغوص المجموعة أكثر في أعماق الهرم. ترى عين دوج الثاقبة درجًا مخفيًا - بصيص أمل وسط الظلام يعتقد هايدن ذلك سيقودهم الدرج في النهاية إلى البوابة بعيدة المنال التي يبحثون عنها وبعد أن يصعدوا الدرج يواجهون وجهاً لوجه مع المثوى الأخير للأميرة المفقودة منذ فترة طويلة أسفل موقع دفن الأميرة، توجد بوابة مخفية مخفية عن العالم لعدة قرون. موجة من الترقب في الهدف تملأ الهواء حيث تدرك المجموعة حجم اكتشافهم بمزيج من التصميم وهم على استعداد لفتح البوابة وجاهزون لكشف النقاب عن الألغاز التي تكمن وراء المتاهة المعقدة ويضطرون إلى التنقل عبرها ببطء بعد ذلك. يأمر هايدن بيتر صراحةً بالبقاء في الخلف، يفقد بيتر هدوئه ويندفع نحوه مما يتسبب في إغلاق باب آخر ويفصل المجموعة إلى قسمين. قرر دوغ سارة وعدد قليل من الرجال الآخرين التجول وإيجاد طريق للحاق بهايدن والآخرين. ولكن أثناء عودتهم ووقوع حادث مؤسف، يتعثرون بطريق الخطأ على أمر غادر مما يؤدي إلى خسارة مأساوية لأحد رفاقهم. بحذر في المثابرة، سارة دوجان كلير، الوسيطة النفسية التي ترافق هايدن بعناية، تنحدر من أعماق الكل حيث يواجهون وجهًا لوجه مع الجسد الهامد لرفيقهم الذي سقط، وبعد دقائق قليلة متوترة للغاية، تنجح المجموعة في لم شملها مع هايدن والبقية. من رفاقهم متحدين مرة أخرى، يمضون قدمًا عازمين على اتباع المسار الذي يعد بالكشف عن الأسرار المخبأة داخل قلب المكان القديم، وعلى بعد مسافة قصيرة أمامهم، توقف تقدمهم فجأة بسبب موقع مؤرق يقف لهم قواعد على صفوف من الجثث المحنطة. أشكالهم المدنسة، المجمدة في الوقت المناسب، السكون المخيف لهذه الشخصيات المحفوظة يشير إلى أنهم ظلوا غير منزعجين لآلاف السنين التي لا تعد ولا تحصى، تقف المجموعة في صمت مرجعي، عيونهم تتتبع الجثث المحنطة، ألقيت نظرة فاحصة على روهيت، أحد رفاق هايدن الآخر يذكر أنه لم يفعل ذلك. لا أعتقد أن المومياوات كانت بشرًا بينما كانوا يسيرون عبر صفوف المومياوات، عادت إحداهم إلى الحياة وبدأت في خنق سارة بعد عدة طلقات، تمكنوا من تجميد سارة لكننا غير قادرين على إنزال المخلوق بينما تمضي المجموعة قدمًا في رحلتها يأخذ منعطفًا مرعبًا عندما يضرب المخلوق المتربص في أعماق الهرم بقوة مميتة مرشد المجموعة شلالات شهيد ضحية هجوم المخلوقات تاركًا