يبدأ الفيلم بمونولوج من توماس لاسكي، وهو طالب عسكري في قيادة الفضاء التابعة للأمم المتحدة، ثم نلتقي بعدد قليل من الطلاب الآخرين الذين يعلم الجميع أنه سيتعين عليهم قتل العدو عندما يحين الوقت ولكننا نسمع أن توماس غير متأكد من قدرته على القيام بذلك. يستمر الفيلم بعد بضعة أشهر ويتم إطلاق فرقة Host Audi من حجرة التبريد لإجراء تمرين، حيث يقاتل الفريق فريقًا آخر في بيئة حرب محاكاة، ويأخذ والتر زمام المبادرة من أجل الهجوم من الأمام، لكن توماس يجادل بأنه ينبغي عليهم ذلك. أحاط بهم وأجبرهم على الاستسلام يرفض والتر الاستماع إلى فكرة توماس ليأمر فريقه باتباع خطته لكن توماس يتجاهل أوامره ويركض إلى الملعب بمفرده وهو الأمر الذي لا يسير على ما يرام حيث أطلق عليه فريق العدو النار على الفور ويخسر الفريق تمرينًا آخر في أبريل، يصرخ عليهم قائد الفريق لعدم التنسيق ولخسارتهم مرة أخرى، يأتي الكابتن بلاك شيء إلى المدارس، الفريق بسبب أدائهم الرهيب طوال البرنامج التدريبي، ويخبرهم إذا لم يتحسنوا قريبًا سيتم رفض الجميع من القوة، الجميع غاضبون من توماس لأنه أفسد الدورة الأخيرة على ساقه، يخبر زعيم القبيلة الفريق بالركوب في سيارة مدرعة بينما يصد الكائنات الفضائية، ثم يركب توماس سيارة مدرعة بينما يطلق الآخر النار على الكائنات الفضائية أمامك الآن 4 دقائق للوصول إلى البجع ولكن تم إطلاق النار عليهم من الجميع أثناء قيادتهم عبر الغابة، تمكن تايلر والرئيس للتو من إخراج معظم الكائنات الفضائية بمطرهم الفائق ولكن عندما علموا أنهم آمنون وقفز كائن فضائي في المقدمة السيارة وتحطمها حيث لم تعد السيارة تعمل، يخبر الرئيس الفريق بالذهاب إلى نقطة الاستخراج بينما يصد الكائنات الفضائية، ثم يضع ضمادة أخيرة على مايكل وكأن التوقف ينزف، لكن تايلر تكشف بعد ذلك أنها أصيبت بالرصاص على الرئيس يخبرهم أن يصلوا إلى البجع الآن حتى لا يتوقفوا عن الركض حتى يصلوا، لم تبدأ الفرقة بالركض إلى البجع ولكن حالة الكراث كانت أكثر من اللازم بالنسبة لها للاستمرار وتوقفوا في المنتصف وقاموا بإلقاءها على الأرض وحاولت أن تعطيها مسكنات الألم لكنها خلعت بطاقتها وأعطتها لتوماس ثم أخبرته أنها آسفة وتأخذ أنفاسها الأخيرة، ينضم إليهم الرئيس بعد فترة وجيزة ويخبرهم أن واحدًا آخر قادم، ثم يبدأون في الجري توبيليكان لكن يتم قطعهم انطلق توماستون من كائن فضائي عملاق وأخبر الرئيس أنه سيكون شركًا وركض إلى اتجاه آخر، ثم بدأ الكائن الفضائي في إطلاق النار على توماس، ولكن بينما كان مشتتًا، قفز الرئيس على ظهره وفجر قنبلة مما أدى إلى مقتل الكائن الفضائي، ولحسن الحظ نجا توماس وتمكنوا جميعًا من ذلك للوصول إلى البجع، يتم التقاطهم من قبل جنود النخبة ويرون الدمار في الأرض المحترقة، لذا يتركونها، بدأ الرئيس شجاعة توماس وأعطاه صخرة سوداء أخذها من بقايا الكائن الفضائي العملاق، القطع المتحركة بعد عقود من الزمن. نرى توماس الأكبر سنًا لا يزال يحمل علامة طفولية مع الصخرة السوداء، ثم يدخل في حجرة التبريد، وهو الأمل الأخير للبشرية، ويستعد للحرب ويحاول الدفاع عن نفسه بالقول إن الأمر كان غبيًا لكنهم جميعًا يطلبون منه اتباع أوامر توماس فقط. حتى أنه دخل في جدال مع صديقه المقرب تشيلر لأنه يعتقد أن الحرب بشكل عام غير منطقية وأخبرها أن التمرد قد بدأ بسبب مزارعي الضرائب لكنها أخبرته أنهم إرهابيون قتلوا الكثير من الأبرياء توماس هو بعد ذلك تم استدعاؤها إلى مكتب العقيد مورفي لعصيان الأوامر وأخبرته أنها لا تريده أن يتم استبعاده من الغابة لأنها ترى كم يمكن أن يصبح جنديًا جيدًا وتذكره بأن والدته تتوقع منه أن يصبح جنديًا حاصلًا على أوسمة عالية. تمامًا كما كان شقيقه في وقت لاحق من تلك الليلة، نجد توماس يشاهده وهو يسجل لأخيه في غرفته، وكان شقيقه يترك له التسجيلات كل يوم كان في الملعب ويحدثه عن الحرب، كما كانوا يلعبون الشطرنج كل يوم والذي فاز به توماس في كل مرة. يظهر لنا كم هو استراتيجي جيد. عندما يذهب توماس إلى السرير، يطرق على جداره وينتظر تايلر الذي كان في الغرفة المجاورة ولم يدعم، هذه هي طريقة لهم لتوديع بعضهم البعض، وعلى الرغم من أنهم أنهوا العلاقة يوم مع مقطع القتال أيضًا، يشاهده عرض التسجيل العسكري السري للغاية في وارينجتون في التسجيلات لأنه سيؤدي بالتأكيد إلى استبعاده ولكن مايكل مهتم جدًا بالأمر ويستمر في استعادة الملفات السرية ويواصل توماس مشاهدة تسجيلات أخيه لكنه كذلك. قاطعهم تايلر وهم يتصالحون لكنهم ما زالوا يتجادلون حول الحاجة إلى الحرب ضد المتمردين في منتصف الليل، إنذار التدريبات يوقظ توماس والفريق، وهذا يعني أنهم بحاجة إلى الاستعداد والاستعداد بسرعة كبيرة، أبريل ينتظرهم في المحطة لكنهم استغرقوا وقتًا أطول لأن والتر وتوماس أوقفوا الجميع لأنهم كانوا يتجادلون حول من يفتح الباب، مما جعلهم متأخرين بما يكفي حتى لا يكون أحدهم مستعدًا بالكامل ويفشلون في اختبار آخر مرة أخرى كابتن بلاك شيء يأتي ويخبرهم أنهم سيخضعون غدًا للاختبار النهائي الذي سيتعين عليهم اجتيازه وإلا فسيتم استبعادهم من الأكاديمية. يواصل مايكل العمل على استعادة مقاطع الفيديو السرية ويبدأ في اكتشاف أشياء غريبة في العقيد رفيع المستوى في الجيش في صباح اليوم التالي نرى الجميع جالسين على مائدة الإفطار، إبريل غاضبة من والتر وتوماس بسبب سلوكهما الليلة الماضية، لذا طلبت منهما أن يعطوها الطعام الذي يمتثلان له وتعطيها طعامهما ولكن أثناء عودتهما بينما هما توم توماس إثارة وفاة أخيه مما يجعل توماس غاضبًا للغاية ويأخذه إلى الأرض ويضربه ويدخل الاثنان في قتال بالأيدي حتى أوقفه العقيد ماتيفي وتستدعي توماس لبدء القتال ويعتقد توماس أنه سيعاقب لكن مات أعجب به كثيرًا وأخبره أنه يحتاج إلى إطلاق العنان لقوته الداخلية، ثم طردته دون عقوبة لاحقًا، علمت الفرقة بالحرب البونيقية الثانية، وعلموا أنه على الرغم من أن الجمهورية الرومانية كان لديها 10000 جندي أكثر من جيش حنبعل لقد استخدم كبريائه في الغطرسة ضدهم وفاز بالحرب من خلال التضحية بجيشه الأمامي واستخدامهم لإلهاء بينما كان يحيط من الخلف ويهلك الجيش الروماني، وجد سيندر تقديره ودخل مباشرة في الفخ وهو درس للفريق. ألا يقللوا أبدًا من شأن عدوهم وما سيضحون به للفوز بعد الفصل يتحدث توماس وتايلر عما تعلموه من الواضح أن توماس غير معجب بالدرس ولكن تايلر ينصحه إذا كان يريد حقًا أن يتغير الناس وأن يوقفوا الحرب، فيجب عليه ذلك تصبح قائدة يستمع إليها الناس في صباح اليوم التالي، لقاء الفريق للاختبار الأخير لفصل أبريل يعطي الدافع وقبل أن ترسلهم إلى الساحة طلبت منها توماس أن تكون قائدة الفرقة هذه المرة توقفت للحظة لكنها أعطت بعد ذلك يأمره ويخبره أنه من الأفضل أن يقود فريقه إلى النصر، التمرين هو التقاط العلم، يتجمع فريق توماس عند علمهم وينتظر أمره، ثم يرى توماس الطريقة التي يتجمع بها الفريق الآخر ويأمر فريقه بالجلوس لبضع دقائق فقط. يمر الجميع ويشعر الجميع بالملل من مجرد الجلوس في مكان واحد وعدم الاشتباك. تعمل خطة توماس على الرغم من أنه يرى الفريق الآخر يتحرك إلى موقعه، ثم يأمر فريقه بأخذ خوذتهم وهي ما استخدموه لتتبع الفريق الآخر عندما مرتبك بأمره لكنهم يتبعونه ثم ينتقل الفريق الآخر إلى منطقتهم متبعًا متعقبهم ولكن عندما يصلون إلى هناك لا يجدون سوى خوذات ويقوم طلب توماس بدفعهم من الخلف ويخرجهم جميعًا ثم يذهب توماس للاستيلاء على علم الأعداء لكنه فقد وعيه قبل أن يصل إلى هناك، تستيقظ في المركز الطبي ويخبره الطبيب أن توماس يعاني من رد فعل تحسسي تجاه حقنة التبريد، ثم يطلب منه أن يستريح حتى يكتشف مدى مشكلة الحساسية التي يسببها توماس قفزات لبقية اليوم ويستيقظ وهو يشاهد تسجيلات أخيه تسأله لماذا يعذب نفسه بمشاهدة مقاطع الفيديو القديمة ثم تخبره أن فريقه فاز لأول مرة بسبب قيادته وأفكاره ثم يتلقون مكالمة صوتية من مايكل الذي يخبرهم أن يأتوا إلى غرفته على الفور يتجمع كل أفراد الفرقة في غرفته ويظهر لهم أخيرًا مقاطع الفيديو السرية المستردة في الفيديو الذي يرونه مشاة البحرية والتمرد يساعدون بعضهم البعض ويهربون من شيء آخر وهذا أمر محير للجميع كما يجب أن تكره المجموعتان بعضهما البعض، ثم يرونهم جميعًا يركضون ويرون انعكاسًا للشيء من Elite Four. أخبرني عن الصورة ليست واضحة بما يكفي لمعرفة سبب هروبهم بالضبط قبل أن يتمكنوا من مواصلة الحفر جميعًا اتصل بالكافتيريا لتناول العشاء وبينما يخمن الجميع ما هو العدو، تم استدعاء توماس إلى مكتب الكولونيل، وأخبرته أن نتائجه الطبية قد عادت ويظهر أن حساسية توماس تجاه حقنة التبريد عالية بما يكفي لخروجه من المستشفى بعد ذلك. أعطته نموذج الإفراج وأخبره هو واختياره أن يقرر ما إذا كان يريد البقاء أو المغادرة، وأخبرته أنه إذا قرر المغادرة فسيتم تسريحك غدًا وتشجعه على تذكر ما هو على استعداد للتضحية به، ويعود توماس إلى منزله الغرفة ومتأكد مما يجب فعله، شاهد تسجيل والدته وهي تخبره بوفاة أخيه، ثم قاطعه مايكل وأخبره أنه يحتاج إلى أن يريه شيئًا مهمًا. قام مايكل بمسح الصورة على انعكاس الخوذة ولكن بينما كان يحاول التكبير في الصورة، يقوم الكمبيوتر بحذف الصورة بالكامل، يشعر مايكل بالخوف معتقدًا أن السلطات قد اكتشفته، ويهرب بعيدًا بحثًا عن عرض توضيحي ليسألها عما إذا كانت قد أخبرت والدتها بالفعل عن نشاطه غير القانوني، ويخرج توماس للخارج في نزهة على الأقدام ويجد تايلر جالسًا. على حاوية يخبرها عن حساسيته تسأله إذا كان سيغادر لكنه يخبرها أنه لم يقرر بعد ثم تخبره سوف تفتقده ويتبعه صمت ثم يقبلون بعضهم البعض فجأة، تلفت صفارة الإنذار المركبة انتباههم حيث يتم استدعاء الجميع للعودة على الفور إلى المبنى، ثم يُطلب من الجميع الدخول في الحبل لإجراء إخلاء طارئ تتجمع الفرقة وهم جميعًا لا يعرفون ما يحدث ولم يروا قوات النخبة تنزل من السماء ويكتشفون أن الهجوم قادم نرى الجميع في المبنى والذعر تحاول أبريل تهدئة فرقتها و انتظر في الطابور للحصول على فرصة الوصول إلى الحبل ولكن اللعنة شعرت بالخوف ورفعت دعوى قضائية ضد سلطة والدتها وتمكنت من الدخول إلى المصعد ذو الأولوية للوصول إلى الحبل، بينما ينتظر الآخرون دورهم ولكن قبل أن يتمكنوا من الدخول إلى المصعد، كانت الحانة تم تدميره بصاروخ مما أدى إلى مقتل كل من فيه بما في ذلك العرض التوضيحي للحبل ثم البدء في السقوط على المبنى لكن الفرقة تمكنت من الخروج على قيد الحياة في الوقت المناسب تمامًا عندما وصلوا إلى مستويات العشاق ومن خلال النافذة، هل المهاجمون كائنات فضائية، قتل الأجانب الجميع في حياتهم الطرق التي يسيرون بها إلى المبنى بينما يحاول مشاة البحرية المتفوقون منعهم، يذهب الفريق إلى مستودع الأسلحة للاستيلاء على سلاح لكنه مقفل ولا يمكنهم كسره، يقترب الفضائيون ويرىهم توماس وهم لا يقهرون مما يجعلهم والأخطر من ذلك أنهم جميعًا يركضون للذهاب إلى الطابق السفلي ولكن في الطريقة التي يُقتل بها كائن فضائي غير مرئي، تمكن الباقون من الوصول إلى الطابق السفلي لكن الفضائيين يتبعونهم هناك، يبقى الجميع هادئين حتى لا ينبهوا الفضائي لكن الفضائي يقترب وأقرب منهم والتر مما يقرر تشتيت انتباهه ويطلب من الفرقة الهروب لكنه يُقتل على الفور قبل أن يتمكنوا من تشغيل الكائن الفضائي ثم يراهم ويتحرك لقتلهم لكنه طعنه وقتله على يد جندي من النخبة يُدعى الرئيس يكشف لهم إنهم الناجون الوحيدون المتبقين على الأرض ولديهم 15 دقيقة للذهاب إلى البجع حتى يتمكنوا من تركها ثم يكسر قفل الجيش بسهولة ويسلحهم عبر المجمع حيث يرون جميع الجثث على الأرض التي يراها الفضائي. لهم عندما يخرجون من المبنى ويبدأون في إطلاق النار حتى يضربوا